.
.
So far on "Babylon Berlin" ...
Bisher bei "Babylon Berlin" ...
Why is he with Vice?
Warum ist der bei der Sitte?
Why not something decent? Murder, corruption ...
Warum nicht was Anständiges? Mord, Korruption ...
The Lord Mayor of Cologne is being blackmailed.
Der Oberbürgermeister von Köln wird erpresst.
There is a client. Do you already have a lead?
Es gibt einen Auftraggeber. Haben Sie schon eine Spur?
Who is that? That's mom from Wedding.
Wer ist das? Das ist Mutti ausm Wedding.
You have nothing to fear. No!
Du hast nichts zu befürchten. Nein!
What happened? Can you hear me?
Was ist passiert? Können Sie mich hören?
I'll get help. Please.
Ich hol Hilfe. Bitte.
Let the train pass. It is traveling on behalf of the Reichswehr.
Lassen Sie den Zug passieren. Er fährt im Auftrag der Reichswehr.
Someone has to sign the shipping documents sign off.
Jemand muss die Frachtpapiere abzeichnen.
This is Major General Seegers.
Das ist Generalmajor Seegers.
Alexei Kardakov ...
Alexej Kardakow ...
Hey!
Hey!
That's my coat! - Give it to me!
Das ist mein Mantel! - Gib her!
Ah!
Ah!
You rat shit!
Du Rattenscheiße!
A security guard, a security guard! - Stop! Police!
Ein Schutzmann, ein Schutzmann! - (Mann) Halt! Polizei!
*whistle*
*Pfiff*
Stay where you are!
Bleiben Sie stehen!
*whistles* Stop immediately! Stop!
*Pfiffe* Sofort stehenbleiben! Halt!
Ah!
Ah!
*He groans.
*Er stöhnt.*
*Tuten*
*Tuten*
*You speak Russian.
*Sie sprechen russisch.*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*squeak*
*Quietschen*
Morning, ladies and gentlemen.
Morgen, die Herrschaften.
How do you do?
Guten Tag.
The 10.14 from Leningrad?
Der 10.14er aus Leningrad?
I would like to have the papers, please.
Ich hätte gern mal die Papiere, bitte.
A wagon has to be moved. To continue the journey.
Ein Waggon muss umgesetzt werden. Zur Weiterfahrt.
And which wagon is that? - The last one.
Und welcher Waggon ist das? - Der letzte.
Paris, yes?
Paris, ja?
Departure 15.30 hrs, platform 23.
Abfahrt 15.30 Uhr, Gleis 23.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Is there a problem?
Gibt's 'n Problem?
Hey, tell me...!
Hey! Sag mal ...!
(No!
(Swetlana) Nein!
No!
Nein!
Hold on to him!
Halten Sie ihn fest!
Hold it!
Halten Sie ihn!
Relax, you wild bumblebee.
Ganz ruhig, du wilde Hummel.
Leave me alone!
Lassen Sie mich!
Who is your supervisor? - He'll come along.
Wer ist Ihr Vorgesetzter? - Der kommt schon noch.
*disturbing music*
*beunruhigende Musik*
*uncanny music
*unheimliche Musik*
*rhythmic music
*rhythmische Musik*
You stink.
Du stinkst.
I've had a bit of bad luck.
Ich hab ein bisschen Pech gehabt.
*Kardakov groans. Not broken, lucky.
*Kardakow stöhnt.* Nicht gebrochen, Schwein gehabt.
*multi-voiced barking*
*vielstimmiges Bellen*
Where can I find the mom here?
Wo finde ich denn hier die Mutti?
Mom no longer wants to on the street.
Die Mutti will nicht mehr auf die Straße.
Now only works from home.
Macht jetzt nur noch Heimarbeit.
Costs a fiver.
Kostet 'nen Fünfer.
I'll get two now, you'll give me three later.
Zwei krieg ick jetzt, drei gibst du mir später.
Second staircase on the left.
Zweite Treppe links.
*screak*
*Knarren*
You have a quarter of an hour.
'ne Viertelstunde hast du.
Then you're at the bottom, or I'm on top.
Dann bist du unten, oder ick bin oben.
*knock*
*Klopfen*
*voices in the background
*Stimmen im Hintergrund*
Is your mom there?
Ist deine Mutti da?
Sorry?
'tschuldigung?
Get out, take your sister right away - and you too!
Raus, nimm deine Schwester gleich mit - und du auch!
Get lost, Eckelt!
Hau ab, Eckelt!
Put it down, sit down there!
Ablegen, da hinsetzen!
I said leave it open!
Offenlassen hab ick gesagt!
Well, let's get those things up!
Na, nun hoch die Dinger!
Now do it.
Nun mach.
Make a fist.
Mach 'ne Faust.
What now?
Wat denn nun?
Why are you coming to mom?
Wieso kommst du zur Mutti,
if you don't want the specialty don't want the specialty?
wenn du die Spezialität nicht willst?
Get out of here!
Raus hier!
Wait a minute.
Moment mal.
So who is that?
Also, wer ist das?
I don't know.
Weiß ick doch nicht.
Believe,
Glauben Sie,
I remember the food of all the perverts?
ick merk mir die Fressen von den ganzen Perversen?
Who is the other woman? Martha Konopatzki.
Wer ist die andere Frau? Martha Konopatzki.
But it's back to Pomerania. Where was the picture taken?
Aber die ist zurück nach Pommern. Wo wurde das Bild aufgenommen?
I don't know. Somewhere in the west.
Weiß ick doch nicht. Irgendwo im Westen.
Address? I don't have one.
Adresse? Hab ick nicht.
They were there. We were carted there. At night.
Sie waren doch da. Wurden wir hingekarrt. Nachts.
They have a hat in our face.
Die haben uns einen Hut ins Gesicht gezogen.
So that we don't see anything. Who?
Damit wir nüscht sehen. Wer?
Sometimes this one, sometimes that one. I can't tell you either.
Mal der, mal der. Kann ick Ihnen auch nicht sagen.
What else can you else remember?
Woran können Sie sich sonst noch erinnern?
*She sighs. Nothing.
*Sie seufzt.* Nüscht.
All right, the red horse.
Na gut, der rote Gaul.
It hung on the wall and was giggling stupidly.
Der hing an der Wand und hat blöde gekiekt.
Well, there.
Na, da.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
How are you? All good? Have a nice day.
Na, wie geht's? Allet gut? Schönen Tag noch.
Morning, Mr. Gräf. - Morning, Jänicke.
Morgen, Herr Gräf. - Morgen, Jänicke.
Let me through.
Lasst mich mal durch.
Day.
Tag.
*murmur of voices*
*Stimmengewirr*
Ah, today the really big line-up.
Ah, heute mal die ganz große Besetzung.
Comrades, men: the chief of police.
Kameraden, Männer: der Polizeipräsident.
(Ho, ho, ho, ho!
(alle) Ho, ho, ho, ho!
Greetings, August.
Grüß dich, August.
Ho, ho, ho, ho!
Ho, ho, ho, ho!
Yes, yes.
Jaja.
Yes yes! That's good. At ease.
Jaja! Ist gut. Rührt euch.
You all know what it's all about.
Sie alle wissen, worum es geht.
On May 1st we are facing a lot of trouble in the house.
Am 1. Mai steht uns jede Menge Ärger ins Haus.
More than a dozen associations of the Communists have announced,
Mehr als ein Dutzend Verbände der Kommunisten haben angekündigt,
the ban on demonstrations to disregard the ban on demonstrations.
das Demonstrationsverbot zu missachten.
*excited murmur*
*aufgeregtes Gemurmel*
There can be a chain reaction.
Es kann eine Kettenreaktion geben.
We must resolutely prevent them.
Diese müssen wir entschlossen verhindern.
*mumble*
*Gemurmel*
Radical forces have been trying for years,
Radikale Kräfte versuchen seit Jahren,
to undermine our state
unseren Staat zu unterhöhlen
and the chaos into our streets.
und das Chaos in unsere Straßen zu tragen.
But we have the citizens of our country
Aber wir haben die Bürger unseres Landes
and our democratic constitution to protect!
und unsere demokratische Verfassung zu schützen!
*cheers*
*Jubel*
Therefore, firstly:
Deshalb erstens:
The existing team density will be strengthened
Die vorhandene Mannschaftsdichte wird verstärkt
with forces from Spandau and Zehlendorf.
mit Kräften aus Spandau und Zehlendorf.
These are used in Kreuzberg, Neukölln and Wedding.
Diese werden eingesetzt in Kreuzberg, Neukölln und im Wedding.
That's where our very special Pappenheimer.
Dort wohnen ja unsere ganz besonderen Pappenheimer.
*laughter*
*Gelächter*
The operational leaders are:
Die Einsatzführer sind:
Reiser. - Here!
Reiser. - Hier!
Blaschewski.
Blaschewski.
Boglau. - Here!
Boglau. - Hier!
And Wolter.
Und Wolter.
Your equipment from the armory.
Ihre Ausstattung beziehen Sie in der Waffenkammer.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Hello, Erwin. Mr. Wolter.
Tag, Erwin. Herr Wolter.
Mauser 98, 100 pieces of ammunition.
Mauser 98, 100 Stück Munition.
Next.
Nächster.
Tell me, Willy: 100 shots? That's like being at war.
Sag mal, Willy: 100 Schuss? Das ist ja wie im Krieg.
Would you rather have that one?
Willst du lieber die da?
MP28, brand new.
MP28, nagelneu.
And whether I want them.
Und ob ich die will.
The general is in town. Wants to talk to you.
Der General ist in der Stadt. Will mit dir sprechen.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*knock*
*Klopfen*
No.
Nein.
*He groans.
*Er stöhnt.*
Hello, Inspector Rath. I need an enlargement.
Guten Tag, Kommissar Rath. Ich brauch 'ne Vergrößerung.
A really ... large magnification.
Eine richtig ... große Vergrößerung.
Is that possible? Yes.
Geht denn so was? Ja.
From what exactly?
Wovon genau?
*she sighs.
*Sie seufzt.*
Ah, here you are. Doris.
Ah, hier bist du. Doris.
I just wanted to say goodbye. Will you redeem me?
Ick wollt nur Tschüss sagen. Erlöst du mich?
What is it all about?
Worum geht's?
Synchronize cases, bring in a system.
Fälle abgleichen, System reinbringen.
They call it "keyword register".
Die nennen dit "Schlagwortregister".
You've got a goldmine there. You'll be sitting on it for weeks.
Da hast du ja 'ne Goldgrube. Da sitzt du Wochen dran.
Mhm.
Mhm.
But I can't do it.
Aber ick kann dit nicht.
All day in the cellar hole, you'll die like a primrose.
Den ganzen Tag im Kellerloch, da gehst du ein wie 'ne Primel.
That doesn't bother me.
Dit macht mir nüscht.
Then you do it for me.
Dann mach du's für mich.
You get 70 pfennigs an hour.
Du kriegst 70 Pfennig die Stunde.
90.
90.
80, last offer. Otherwise I'll do it myself.
80, letztes Angebot. Sonst mach ick's selber.
It's a deal.
Abgemacht.
*Someone scrolls.
*Jemand blättert.*
Good, Mrs. Ritter.
Gut, Frau Ritter.
Ever heard of heard of French disease?
Schon mal von der Franzosenkrankheit gehört?
Excuse me? - A bacterial infection,
Wat bitte? - Eine bakterielle Infektion,
transmitted through contact with mucous membranes.
übertragen durch Schleimhautkontakte.
Also known as a "hard chancre". - The rash?
Auch "Harter Schanker" genannt. - Der Ausschlag?
Has nothing to do with it.
Hat damit nichts zu tun.
I will prescribe you an ointment.
Dafür verschreibe ich Ihnen eine Salbe.
But what do I have then?
Aber wat hab ick denn dann?
Syphilis.
Syphilis.
You've heard of this before Ms. Ritter, have you?
Davon haben Sie schon mal gehört, Frau Ritter, ja?
Do you have changing sexual partners?
Haben Sie wechselnde Geschlechtspartner?
Well, listen! At my age?
Na, hören Sie mal! In meinem Alter?
Have you had changing sexual partners?
Hatten Sie wechselnde Geschlechtspartner?
In my whole life only with one.
Ick war in meinem ganzen Leben nur mit einem.
Maybe because of the animals. I've been in the slaughterhouse for 30 years.
Vielleicht wegen den Viechern. Ich bin 30 Jahre im Schlachthof.
Now they no longer wanted me.
Jetzt wollten sie mich nicht mehr.
Only transmitted by humans. Affairs?
Wird nur von Menschen übertragen. Affären?
So, tell me ...
Also, sagen Sie mal ...
The public health department encourages us to document all cases.
Das Gesundheitsamt hält uns an, alle Fälle zu dokumentieren.
The state wants to know what its citizens are up to.
Der Staat will wissen, was seine Bürger treiben.
So: Any love affairs? Could be longer ago.
Also: Irgendwelche Liebschaften? Kann auch länger her sein.
(quietly) One.
(leise) Eine.
*serious, quiet music*
*ernste, ruhige Musik*
One is enough. Name?
Eine reicht. Name?
He's dead.
Der ist tot.
(Mrs. Ritter) Will it go away? - No.
(Frau Ritter) Geht dat wieder weg? - (Ärztin) Nein.
*She coughs.
*Sie hustet.*
You should see a doctor, Mrs. Ritter.
Sie sollten mal zum Arzt gehen, Frau Ritter.
You should keep your mouth shut, Mrs. Cziczewicz.
Sie sollten mal dit Maul halten, Frau Cziczewicz.
(Mrs. Ritter OFF) That one time?
(Frau Ritter OFF) Dit eine Mal?
That was over 20 years ago, It can't be.
Dit ist über 20 Jahre her, dit kann doch nicht sein.
(Doctor OFF) The latency period can be very long.
(Ärztin OFF) Die Latenzzeit kann sehr lang sein.
20 years, you say?
20 Jahre, sagen Sie?
There it is.
Da ist sie.
What's going on? - Mom went to the doctor.
Wat ist denn los? - Mama war beim Arzt.
And?
Und?
Weeds do not die.
Unkraut vergeht nicht.
Now stop it.
Jetzt hör uff.
A rash, nothing more.
'n Ausschlag, nüscht weiter.
You have to get an ointment, Püppi. What exactly did he say?
Musst du 'ne Salbe holen, Püppi. Wat hat er denn genau gesagt?
Who? Well, the doctor.
Wer? Na, der Doktor.
I was at the Völckern! I've got redness, she says.
Ich war doch bei der Völckern! Dat ick 'ne Rötung hab, sagt sie.
Because of the germs. What do I know? Nothing big.
Wegen den Bazillen. Wat weiß ick? Nüscht Dolles.
And now it's over!
Und jetzt ist Schluss damit!
But in the humidity at the slaughterhouse
Aber in der Feuchte am Schlachthof
it won't get any better with you.
wird dit auch nicht besser mit dir.
That's why they didn't want me there any more.
Deshalb wollten sie mich da auch nicht mehr.
I'm going to the slaughterhouse. Nothing there!
Ick geh in den Schlachthof. Nichts da!
He should find something.
Der da sollte mal wat finden.
But not the women's stuff in the slaughterhouse.
Doch nicht den Weiberkram im Schlachthof.
With his paws he can't pick maggots.
Mit den Pfoten kann der keine Maden pulen.
Why doesn't the little one go? if I can't find anything.
Wieso geht nicht die Kleine, wenn ick nichts finde.
Tell me, are you crazy? Toni goes to school.
Sag mal, seid ihr bekloppt? Die Toni geht zur Schule.
And that's what we work for.
Und dafür gehen wir arbeiten.
Give me a break. I'm still here. It'll be all right.
Mal halblang. Noch bin ick ja da. Dit wird schon wieder.
Look at that tramp. Always a tenner in her pocket.
Guck mal, dit Flittchen. Immer 'nen Zehner auf Tasche.
Where it always comes from ... What did you say?
Wo dit immer herkommt ... Wat hast du gesagt?
Come on, say it again!
Na komm, sag dit noch mal!
(Lotte!
(Frau Ritter) Lotte!
First go shopping and then mark the mimosa, or what?
Erst anschaffen gehen und dann die Mimose markieren, oder wat?
Bring your own money home,
Bring selber Geld nach Haus,
or shut your filthy mouth! Are you crazy?!
oder halt dein Drecksmaul! Spinnst du?!
Enough now!
Schluss jetzt!
I'll beat you to death!
Ick schlag dich tot!
Son of a bitch! Leave her alone!
Dreckskerl! Lass sie!
Stop it!
Hört uff!
Kiekt doch!
Kiekt doch!
*sob*
*Schluchzen*
*Baby cries.
*Baby schreit.*
*He spits.
*Er spuckt.*
Dirty women!
Drecksweiber!
*Baby cries.
*Baby schreit.*
Everyone still together up there? Your husband is a scoundrel.
Noch alle beisammen da oben? Dein Mann ist ein Lump.
So what? I only have one for that.
Na und? Dafür hab ick nur einen.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Over there, Café Josty.
Da vorne, Café Josty.
*Honk*
*Hupen*
You wait outside in the car for me.
Du wartest draußen im Wagen auf mich.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Janitor! I've forgotten the key.
Hausmeister! Ich hab den Schlüssel vergessen.
Mr. Kardakov, you scared me!
Herr Kardakow, haben Sie mich erschreckt!
Please come in. - Thank you.
Kommen Sie rein. - Danke.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Sweta?
Sweta?
Svetlana?
Swetlana?
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
(whispers) "A ... targeted action ..."
(flüstert) "Eine ... gezielte Aktion ..."
"... national cause ..."
"... nationale Sache ..."
"Foreign Minister Stresemann".
"Außenminister Stresemann".
So, Jänicke, off to my place.
So, Jänicke, ab zu mir nach Hause.
*He coughs.
*Er hustet.*
*Sizzle
*Brutzeln*
*He sighs.
*Er seufzt.*
Emmi!
Emmi!
Emmi.
Emmi.
(whispers) Emmi.
(flüstert) Emmi.
Oh! Bruno, I ...
Oh! Bruno, ich ...
Leave it, it's okay.
Lass nur, schon gut.
Get some rest.
Ruh dich aus.
I'll do that.
Ich mach das schon.
(Ilse, quietly) Lotte.
(Ilse, leise) Lotte.
(Lotte.
(lauter) Lotte.
I used to sit at your bedside.
Früher saß ick an deinem Bett.
And?
Und?
But you were different then.
Da warst du aber noch anders.
Anything else?
Sonst noch was?
We used to be different with each other.
Früher waren wir auch anders miteinander.
There used to be a time before Erich.
Früher war auch vor Erich.
I didn't choose him.
Ick hab ihn mir nicht ausgesucht.
You didn't have to marry you didn't have to marry that creep.
Wegen dem Balg hättest du dit Ekel ja nicht heiraten müssen.
You speak well.
Du hast gut reden.
You've just lucky so far.
Du hast ja bloß Schwein gehabt bisher.
I was paying attention, Ilse.
Ick hab uffgepasst, Ilse.
Take a look at yourself.
Kiek dich doch mal an.
You're sitting here in the muck, you put yourself in the hole.
Du hockst hier im Mist, hast dich selber eingelocht.
What kind of you've become.
Wat bist du nur für 'ne eingebildete Trulla geworden.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*You speak Russian.
*Sie sprechen russisch.*
*Rumbles*
*Rumpeln*
*The floor creaks.
*Der Boden knarzt.*
*scared sound*
*erschrockener Laut*
*He speaks Russian.
*Er spricht russisch.*
I ... to Kardakov.
Ich ... zu Kardakow.
Out!
Raus!
*He speaks Russian. Out, now!
*Er spricht russisch.* Raus, sofort!
I'll call the police!
Ich ruf die Polizei!
No, no! - Out!
Nein, nein! - Raus!
*He speaks Russian.
*Er spricht russisch.*
Help! - Shh!
Hilfe! - Sch!
(chokes) Help!
(erstickt) Hilfe!
Oh, thank you.
Oh, danke.
Already tired?
Schon schlapp?
I can't take any more.
Ich kann nicht mehr.
It was really very good.
Es war wirklich sehr gut.
Always cooked well, my Emmi.
Immer schon gut gekocht, meine Emmi.
I have relatives in Cologne. Oh yeah?
Ich hab Verwandtschaft in Köln. Ach ja?
My cousin married a publican.
Meine Cousine hat einen Schankwirt geheiratet.
Famous pub, the "Bier-Esel".
Berühmtes Lokal, der "Bier-Esel".
Oh, really? Thank you. Mussels and beer.
Ach, wirklich? Danke. Muscheln und Bier.
My father used to be a regular there.
Mein Vater war da Stammgast früher.
Will be the next police commissioner of Cologne, his old man.
Wird nächster Polizeipräsident von Köln, sein alter Herr.
If everything goes well.
Wenn alles gut läuft.
Are you in steady hands?
Sind Sie in festen Händen?
Please?
Bitte?
Married.
Verheiratet.
No.
Nein.
Give me a break, Emmi. He's had a tough day.
Lass mal, Emmi. Er hatte einen harten Tag.
Bruno never talks about about work.
Bruno erzählt nie was von der Arbeit.
It's better that way, Emmilein.
Ist auch besser so, Emmilein.
Believe me.
Glaub mir.
Excuse me, please. I'm going to sleep.
Entschuldigen Sie mich bitte. Ich geh schlafen.
Many thanks again.
Vielen Dank noch mal.
With pleasure.
Gerne.
Good night.
Gute Nacht.
Sleep well. Yes.
Schlaf gut. Ja.
So, my friend ...
So, mein Freund ...
Let's get down to brass tacks.
Jetzt mal Tacheles.
Why did Benda want to whisper alone with you yesterday?
Warum wollte Benda allein mit dir tuscheln gestern?
What do you mean? Well, come on.
Was meinst du? Na, komm schon.
I've been around long enough. So: don't mess around.
Ich bin lange genug dabei. Also: Quatsch nicht drumrum.
What do you want, Bruno?
Was willst du, Bruno?
I don't want to be the jerk,
Ich will nicht der Trottel sein,
who all the time in the dark.
der die ganze Zeit im Dunkeln tappt.
I'm not going to tell you.
Ich werd's dir nicht sagen.
All right, but I'll tell you,
Na gut, aber ich werd dir sagen,
that you have the honor to accompany me tomorrow morning.
dass du die Ehre hast, mich morgen Früh zu begleiten.
Where to?
Wohin?
Kreuzberg, May 1st.
Kreuzberg, 1. Mai.
The Reds want to demonstrate and we are preventing it.
Die Roten wollen demonstrieren und wir verhindern das.
Yes, special offer.
Ja. Sonderaktion.
Combing houses, searching apartments for weapons.
Häuser durchkämmen, Wohnungen nach Waffen durchsuchen.
Pure harassment. Really nice dirty work.
Reine Schikane. Richtig schöne Drecksarbeit.
But now another shot? Thanks, it's not compatible.
Doch jetzt noch 'nen Kurzen? Danke, es verträgt sich nicht.
With what?
Womit?
With stupid questions.
Mit dummen Fragen.
Somebody should get smart, kid.
Aus dir soll mal einer schlau werden, Junge.
*calm, serious piano music
*ruhige, ernste Klaviermusik*
(Dear Helga,
(Liebe Helga,
Thank you for your letter, which I received yesterday.
danke für deinen Brief, den ich gestern erhalten habe.
It's good to know,
Es ist gut zu wissen,
that with you everything is all right.
dass bei euch alles in Ordnung ist.
Because here things are not so simple.
Denn hier liegen die Dinge nicht so einfach.
I don't want to worry you,
Ich will dich nicht beunruhigen,
but I cannot yet say reliably,
aber noch kann ich nicht verlässlich sagen,
when I'm going home.
wann ich heimkehre.
Unforeseeable incidents
Unvorhersehbare Zwischenfälle
have a speedy completion of my tasks
haben eine zügige Erledigung meiner Aufgaben
thwarted for the time being.
bis auf Weiteres vereitelt.
When I look at the goings-on around me around me,
Wenn ich das Treiben um mich herum so betrachte,
then I think of our dreams
dann denke ich an unsere Träume
and feel a hitherto unknown hope.
und spüre eine bisher ungekannte Hoffnung.
The hope, that we find a way out
Die Hoffnung, dass wir einen Weg heraus finden
from secrecy, out of secrecy).
aus der Heimlichkeit, aus der Geheimniskrämerei.)
Dancing again today?
Na, heute wieder tanzen?
Not today.
Heute nicht.
Maybe tomorrow. Who knows?
Morgen vielleicht. Wer weiß.
(Maybe even here in Berlin.
(Vielleicht sogar hier in Berlin.
Please think about it. And say hello to the boy for me.
Bitte denk darüber nach. Und grüß den Jungen von mir.
Greetings from Gereon.)
Es grüßt dich dein Gereon.)
*Rumbles*
*Rumpeln*
*She whimpers.
*Sie wimmert.*
*incomprehensible sounds
*unverständliche Laute*
(quietly) It's still there.
(leise) Der ist noch da.
In your room.
In Ihrem Zimmer.
What are you doing here?
Was machen Sie hier?
*fast music
*schnelle Musik*
Help us!
Helfen Sie!
Help!
Hilfe!
Do you want one too?
Wollen Sie auch einen?
With pleasure.
Gern.
Have you seen this man seen him before?
Haben Sie den Mann schon mal gesehen?
I don't know.
Ich weiß nicht.
Maybe he was there once, when they met here.
Vielleicht war der mal dabei, wenn die sich hier getroffen haben.
Sorry.
'tschuldigung.
Who?
Wer?
The Russians.
Die Russen.
Sometimes there were quite a few.
Manchmal waren's ziemlich viele.
Then it got loud.
Dann wurde es laut.
Policy. In your room.
Politik. In Ihrem Zimmer.
Who lived there lived in there before me?
Wer hat denn da vor mir drin gewohnt?
Kardakov was his name.
Kardakow hieß der.
Actually a violinist.
Eigentlich 'n Geiger.
But when he has talked himself into a rage ...
Aber wenn der sich in Rage geredet hat ...
*disturbing music*
*beunruhigende Musik*
*You speak Russian.
*Sie sprechen russisch.*
I didn't understand a word, but ...
Ich hab zwar kein Wort verstanden, aber ...
if he had said "Jump!" ...
wenn der gesagt hätte "Spring!" ...
I would have jumped. He had something like this ...
Ich wäre gesprungen. Der hatte so was ...
Sometimes downright scary.
Manchmal direkt unheimlich.
The suitcase in my room ... This is his.
Der Koffer in meinem Zimmer ... Das ist seiner.
He actually wanted to pick him up yesterday.
Er wollte ihn eigentlich gestern abholen.
I'll put it in the cellar tomorrow. Together with that one.
Ich bring den morgen in den Keller. Zusammen mit dem da.
Where has Kardakov gone?
Wo ist Kardakow denn hin?
On tour. Six months.
Auf Tournee. Sechs Monate.
With the whole orchestra on a cruiser.
Mit ganzem Orchester auf 'nem Kreuzer.
They drive all the way to the Bosporus, he said.
Bis an den Bosporus fahren die, hat er gesagt.
Then why did he his instrument?
Warum hat er dann sein Instrument dagelassen?
Enigmatic man.
Rätselhafter Mann.
Sometimes he told me.
Manchmal hat er erzählt.
He was in the war on the on the other side of our men.
Der war ja im Krieg auf der anderen Seite von unseren Männern.
How they fell.
Wie die fielen.
"Like bees in the frost", he said.
"Wie die Bienen im Frost", hat er gesagt.
I had a dream once,
Ich hab mal geträumt,
that it was him, who shot my Helmut.
dass er's war, der meinen Helmut erschossen hat.
And that the good Lord has sent him to me.
Und dass ihn der liebe Gott zu mir geschickt hat.
Nice nonsense.
Schöner Unsinn.
Were you in the war?
Waren Sie im Krieg?
I went after my brother, to the front.
Ich bin meinem Bruder hinterher, an die Front.
And then came back alone.
Und dann allein zurückgekommen.
Then you know it.
Dann kennen Sie's ja.
Wake up in the morning.
Morgens aufwachen.
Alone.
Allein.
Hate the silence.
Die Stille hassen.
The birds too.
Die Vögel auch.
The whole false peace.
Der ganze falsche Friede.
My mother couldn't take it.
Meine Mutter hat’s nicht verkraftet.
For them the false son has returned home.
Für sie ist der falsche Sohn heimgekehrt.
I'll bring the suitcase tomorrow to the cellar tomorrow, if you don't mind.
Den Koffer bringe ich morgen in den Keller, wenn Sie erlauben.
Good night.
Gute Nacht.
*A clock is ticking.
*Eine Uhr tickt.*
*lively piano music
*beschwingte Klaviermusik*
*laughter*
*Gelächter*
*floating piano music
*flotte Klaviermusik*
(Radio) ... Clashes with the police were reported.
(Radio) ... Zusammenstöße mit der Polizei wurden gemeldet.
At the moment, activists of the of the KPD are distributing leaflets.
Zur Stunde werden von Aktivisten der KPD Flugblätter verteilt.
These are claimed,
Auf diesen wird behauptet,
the ban on demonstrations had been lifted.
das Demonstrationsverbot sei aufgehoben worden.
This does not correspond to the truth.
Dieses entspricht nicht der Wahrheit.
(radio) ... stronger from the election campaign,
(Radio) ... gestärkt aus dem Wahlkampf hervorgehen,
so that they continue to contribute for the good of our country.
damit sie weiter mitwirken zum Besten unseres Vaterlandes.
You are now listening to: Gustav Mahler from the Rückert Lieder
Sie hören nun: Gustav Mahler aus den Rückert Liedern
and "I am lost to the world got lost".
und "Ich bin der Welt abhanden gekommen".
*quiet music
*ruhige Musik*
*dramatic singing*
*dramatischer Gesang*
# I am lost to the world lost to the world,
# Ich bin der Welt abhanden gekommen,
with whom I otherwise spoiled a lot of time.
mit der ich sonst viele Zeit verdorben.
# She hasn't heard from me for so long nothing from me.
# Sie hat so lange nichts von mir vernommen.
# She may well believe I have died.
# Sie mag wohl glauben, ich sei gestorben.
# I don't care at all about it.
# Es ist mir auch gar nichts daran gelegen.
*You speak Russian.
*Sie sprechen russisch.*